## Что такое школа 21 от сбербанка?

Школа 21 — это бесплатная образовательная программа по обучению программированию, запущенная Сбербанком в сотрудничестве с французской школой программирования 42. Эта школа представляет собой нетрадиционный формат обучения, который ориентирован на практику и самообучение.

## Особенности Школы 21:

- Нет преподавателей и лекций: Обучение происходит через выполнение реальных задач и проектов. Студенты учатся сами и друг у друга, применяя методы peer-to-peer обучения.

- Нет оценки по баллам: В Школе 21 нет традиционных экзаменов или оценок. Успех студента оценивается по его способности решать задачи и создавать рабочие проекты.

- Гибкий график: Студенты сами выбирают, когда и как много времени они хотят тратить на обучение.

- Без границ по возрасту и опыту: Школа открыта для всех, кто хочет изучать программирование, вне зависимости от возраста, образования или опыта работы.

#### Личное мнение

Данный формат обучения подходит не каждому, но по моему мнению скажу, что без возможности самообучения, взаимовыручки с друзьями, самоконтроля и целеустремленности в программировании делать нечего. 

Школа подразумевает, что человек, который идет к ним учиться, не умеет программировать, но с нулевыми знаниями 
будет очень непросто, поэтому необходима подготовка, чтобы успешно выполнять ежедневные задания.

В этом разделе хотелось бы продемонстрировать набор лишь некоторых непростых проектов, которые были сделаны мной в московском кампусе школы 21 летом 2024 года. Хочу отметить, что проекты были сделаны на операционной системе macOS и написаны на основе языка программирования С. На каждый проект предоставлялось ограниченное время в двое суток.

#### Навыки, которые приобрел при работе с проектами:
- написание простейших скриптов на bash
- написание простейших алгоритмов на языке С в структурном виде
- модульная работа при помощи Makefile
- работа со структурами данных (односвязный список, стэк, бинарное дерево)
- работа с файлами, в том числе и с бинарными

#### Список интересных проектов:
- простейшая реализация длинной арифметики 
- реализация простейших алгоритмов нахождения определителя, обратной матрицы, решения СЛАУ 
- реализация стэка, односвязнного списка, бинарного дерева 
- игра "Pong"
- игра "Жизнь"
- простейшая реализация польской нотации

Также скажу, что в силу ограниченности времени выполнения проектов, разумеется, можно улучшать и
и дополнять код.
